# Meeting
this project for students social practice
这个项目基于全程营销会议管理
随着目前市场活动、会议营销的发展，人们对于参加会议诉求的逐渐提升，以及会议形式的不断创新，为会议管理者带来了很多问题和难度。这些难度主要体现在以下几个方面：
1．内容方式方法不断提升近年来，市场活动、会议营销的内容方式方法正在发生快速的转变，市场活动、会议的内容由原来简单单一的形式迅速丰富为更加丰
富立体的会议、平行论坛、观摩、考察等复合式内容。2．人员、资源信息实时更新上了规模的市场活动和会议营销，在组织过程中都会面临在有限成本约束下的有限公共资源（例如酒店房间、场地大小、供餐能力、
集体出行交通工具等）下的实际问题，加上与会人员的各种不确定因素和个性化要求又为这些问题增加了更多的困难。所以对于人员、资源信息的实施更新将直接决定会议落地方案的可行性以及对于成本
的控制。3．过程事务的协同协调对于周期性超过 1 天的会议，过程中发生突发问题的情况会随着时间长短发生指数性的增长。在这类情况下，与组织者各专项负责人
员进行协同协调将直接影响多米诺骨牌效应的发生与否。所以过程事务随时随地、快速及时地协同协调亦变得尤为重要。4．后期跟踪的及时反馈
对于活动、会议结束后的后期工作对整体效果带来的长尾效应，是目前大部分专业会务公司也关注比较少的方面。但实际上有价值的
会议成果体现都是在这期间。如何更好地做到对活动、会议后期跟踪以及满足与会人员后期诉求也是活动、会议管理的重要一环。
二、项目概述
会议掌管是面向会议组织者的一款全程营销会务管理系统，通过对市场活动、营销会议的开始前准备、会议过程中、会议结束后的时间线索，管理协同相关事务的分工、开展、落实，各个会议环节的协
同，各类会议数据的实时汇总分析。
三、项目需求
（一）功能需求
1．活动会议管理平台活动会议管理平台是会议掌管 APP 的后台支撑，提供对会议的基本信息进行维护的功能，以及对人员权限的分配功能。
1.1 会议信息维护
提供会议信息的新增、编辑、删除功能。包括会议名称、时间、
地点、内容、邀请对象、会议议程、参会指南。
1.2 参会人员信息维护
提供参会人员的新增、编辑、删除功能，人员信息包括姓名、单
位名称、职位、联系方式、参会具体子项选择（平行论坛等选择）。
1.3 会议公共资源管理
提供对食宿、出行、场地等公共资源的创建、分配、预警、调剂
等管理。并根据参会人员状态的更新，实时重算、并预警。
1.4 协同消息
提供基于相关功能的操作、变更、调整后，对涉众人员的消息通
知。
2．会议掌管 APP（参会人员端）
2.1 报名参会
报名：扫二维码或者查看推送的消息，能够快速报名，输入报名
的必填字段，姓名、性别、联系方式、企业名称、住宿要求、会议选
项后，推送到后台报名
签到二维码：报名成功后即可获得签到二维码。用于在报道时出
示并登记。
2.2 二维码签到
通过报名时反馈的签到二维码，在报道签到处，通过工作人员端
的 APP 扫码签到。并在不同的分会场进行再次认证。二维码需要为活
码并做一定程度的加密。
2.3 信息查收
通过 APP 参会人员可以随时随地查看、自动接收到会议的相关信
息和动态，包括由于突发事件调整的紧急通知。能够支持通知是否已
阅、是否确认的功能。
2.4 支付发票
支持通过 APP 直接支付收费类的会议费用，并填写开票信息开具
各类发票。
2.5 会议资料
通过 APP 在会议结束后能够接收到相关会议的资料文件。
2.6 会议互动
提供一个公共的讨论区为会议议程项，点赞、评论。评论需要支
持审核功能。
2.7 会议咨询
提供一个坐席功能，支持发送相关会议相关问题的咨询功能。
3．会议掌管 APP（工作人员端） 3.1 登录
登录：输入手机号、密码，验证通过则登录成功，进入系统，并
识别不同角色；
密码找回：手机号、验证码验证通过则提供密码重置。
3.2 信息维护
维护包括会议基本信息、动态调整信息如食宿指南、场地指引等
功能。对于动态信息的调整能够做多人审核确认，并及时推送至受到
该调整影响的参会人员手机上。查看相关人员对调整的阅读确认情
况。
3.3 预警接受
对于协同关联过程中，计算出有突发问题的风险（例如：食宿资
源压力、会场安排压力）等情况，提前、提量发送预警消息。

（二）运行环境需求
1．软件环境
服务器操作系统及版本：
Windows Server 2008R2 及以上版本；
手机终端系统：
Android4.2 及以上版本；
iOS 7 及以上版本
2．硬件环境要求
2.1 服务器部署
CPU：4 核 2.5GHz
内存：8G；
外存：硬盘 1T；
输入/输出设备列表：鼠标，键盘，显示器等。
2.2 手机客户端部署
支持 Android4.2 及以上版本，分辨率 720 及以上的手机；
支持 IOS 7 及以上版本，分辨率 640 及以上的手机。 3．网络环境要求
服务端支持多运营商的同时接入，手机端支持 4G 网络下的流畅
运行。
